colegio
Jules Verne
tres idiomas, dos raices, un futuro.
CONTRATO DE ADHESIÓN POR PRESTACIÓN DE SERVICIOS EDUCATIVOS
Colegio Julio Verne
Correlativo interno Contrrato No. 000049
Aprobado y registrado según Resolución DIACO: DDC-31-2017
En el municipio de Fraijanes, del departamento de Guatemala, el día veinte y nueve del mes de abril del año dos mil veinte y cuatro
NOSOTROS: Mauricio Javier Caballeros Quezada, de 43 años, casado, guatemalteco, abogado y notario, de este domicilio, me identifico
treinta y seis cero ciento uno extendido por el Registro Nacional de Personas, de la
CON REPRESENTACIÓN de la "ASOCIACIÓN CULTURAL JULIO VERNE",
número mil novecientos dieciséis veintitrés mil seiscientos
República de Guatemala actúo en mi calidad de MANDATARIO ESPECIAL
entidad propietaria del centro educativo. denominado Colegio Julio Verne ubicado en 1a. Avenida 2-62 zona 1. Aldea Don Justo, de este
municipio, lo que acredito con el testimonio de la escritura pública número siete autorizada
en la ciudad de Guatemala, veintidós de febrero de
dos mil veintidós por la Notaria Andrea Santizo Portillo el cual se encuentra debidamente inscrito en el Registro Electrónico de Poderes del
Archivo General de Protocolos del Organismo Judicial a la inscripción número uno del poder seiscientos cuatro mil ochocientos guion "E"
(604800-E). Y por la otra parte:
(DATOS DEL PADRE DE FAMILIA O REPRESENTANTE LEGAL DEL EDUCANDO)
José Roberto Quiñónez Girón, de 35 años, de nacionalidad Guatemalteca, Casado(a), ingeniero químico, de este domicilio, que me identifico
con el DPI con Documento Personal de Identificación con Código Único de Identificación -CUI- número un mil seiscientos ochenta y dos espacio
veintiseis mil ciento noventa y siete espacio cero ciento uno (1682 26197 0101) extendido por el Registro Nacional de Personas, de la República
de Guatemala con residencia en Hacienda San Ángel, San Andrés 1 Casa 69, San San José Pinula, con números de teléfono de contacto
35548589 (Móvil),
correo electrónico joserobertoq@outlook.com, actuando en mi calidad de Padre (en adelante relacionado como "el
representante del educando") declarando que la información personal proporcionada es de carácter confidencial. Los comparecientes
aseguramos ser de los datos de identificación anotados, estar en el libre ejercicio de nuestros derechos civiles y celebramos CONTRATO DE
ADHESIÓN POR PRESTACIÓN DE SERVICIOS EDUCATIVOS, de conformidad con las siguientes clausulas:
PRIMERA. INFORMACIÓN DEL EDUCANDO Y SERVICIO EDUCATIVO CONTRATADO. Ariana Isabella QUINONEZ CHALÍ, quien cursará el GRANDE
SECTION, del nivel y/o carrera Pre-Primaria, jornada Matutina, plan Regular. Servicio educativo autorizado por el Ministerio de Educación según
Acuerdo Ministerial No. 1740-2015, de fecha 10/07/2015, mismo que se tiene a la vista.
de
SEGUNDA. VOLUNTARIEDAD EN LA CONTRATACIÓN DEL SERVICIO. Manifiesta el Representante del Educando, que conociendo la amplia oferta
instituciones privadas que prestan servicios educativos, de manera voluntaria y espontánea ha elegido al Centro Educativo para la educación
académica del educando, pues a su juicio cumple con todos y cada uno de los requerimientos que necesita satisfacer para el efecto. Por tal
razón el responsable del educando se obliga a cumplir la totalidad de las obligaciones contraídas en el presente Contrato bajo el entendido que
de generarse cualquier incumplimiento, no solo por el Responsable del Educando sino además del Centro Educativo, genera las consecuencias
indicadas en el presente Contrato, así como las determinadas por la Legislación vigente.
TERCERA. DEL PLAZO. El servicio educativo convenido en este contrato será válido para el ciclo escolar 2025, durante su vigencia no puede ser
modificada ninguna de sus cláusulas, las que se deberán cumplir a cabalidad; así como con todo lo ofrecido a los padres de familia, tanto en la
publicidad efectuada en los medios de comunicación, información escrita 0 cualquier otro documento publicitario. ΕΙ representante del
Educando y el Centro Educativo podrán suscribir un Nuevo Contrato para el ciclo escolar inmediato siguiente, en caso acuerden la continuidad
del educando en el Centro Educativo.
CUARTA.
DERECHOS DEL
EDUCANDO, PADRE DE FAMILIA
REPRESENTANTE
LEGAL. Como usuarios del servicio educativo contratado en
armonía con el Artículo 4 de la Ley de Protección al Consumidor y Usuario, tendrá derecho a:
A. La protección a la vida, salud y seguridad en la adquisición, consumo y uso de bienes y servicios: Las instalaciones del centro educativo,
están adecuadas para que los educandos no corran ninguna clase de riesgo que ponga en peligro su integridad física, siempre y cuando
haga uso adecuado de las mismas, también están dotadas de todos los servicios básicos ofrecidos a los padres de familia. En el caso que la
prestación del servicio de transporte sea
brindado por una entidad ajena al centro educativo, este proporcionará todas las medidas de
de
seguridad necesarias para la debida protección de los educandos, liberando a su vez al Centro escolar de cualquier responsabilidad
cualquier índole que se le pretendiera imputar en tal sentido; así mismo, propondrán medidas de seguridad a los padres a través de un
seguro escolar, el cual no será obligatorio, pero debe quedar en acta o constancia escrita de la decisión del responsable del educando de la
adquisición o no del mismo, asumiendo éste cualquier responsabilidad que se pudiera generar por la decisión de no contratar el mismo. Se
debe de velar por la seguridad de los educandos, en cualquier actividad propuesta y hacerlo siempre del conocimiento del Responsable del
Educando, para su respectivo consentimiento de participación..
B. La libertad de elección del bien ° servicio: Los padres de familia tienen el derecho de poder adquirir, tanto los útiles escolares, como los
uniformes, transporte, seguro y otros servicios adicionales, en el establecimiento comercial que se adecúe mejor a su capacidad económica
sin embargo, el centro educativo puede facilitar
la compra
prestación de servicios, siempre y cuando medie convenio por escrito, en el
cual lo solicitan los padres de familia, debiendo en tal caso, cumplir con las obligaciones tributarias correspondientes.
Respecto a los seguros de gastos médicos y cualesquiera otros seguros que el padre de familia decida contratar, el Centro Educativo solicita
como mínimo que estos cubran accidentes y traslados en ambulancia a centros asistenciales
Página 1 de 4
En caso el Responsable del Educando decida
Educativo, los mismos deben de ser aceptados
adquirir los bienes indicados en la presente cláusula a proveedores distintos del Centro
siempre y cuando tengan las características necesarias para su utilización. con el objeto que
dicha igualdad de insumos asegure una inclusión total del educando y se facilite el trabajo académico tanto del educando como de los
docentes del Centro Educativo.
C. La libertad de contratación: El representante del educando, tiene el derecho a la libre contratación iniciando por la elección del Centro
Educativo en el que ha decidido inscribir al Educando, aceptando que dicho Centro Educativo es la mejor opción que se adecúa a sus
requerimientos educativos y capacidades económicas. En igual sentido, puede contratar ° adquirir los bienes. servicios (Transporte, Seguro
Escolar y otros), que más se adecúen a su capacidad económica, siempre y cuando cumplan en su totalidad con las autorizaciones y
requerimientos operativos, de seguridad y de cualquier otra índole requeridos por la legislación vigente, debiendo para el efecto informar al
Centro Educativo de tal contratación, previo al inicio del ciclo escolar.
D. La información veraz, suficiente, clara y oportuna sobre los bienes y servicios: ΕΙ centro educativo se compromete a proporcionar al
Responsable del Educando, la información completa sobre el servicio contratado y especialmente los horarios de clases, los grados y las
carreras autorizadas que se imparten, los sistemas de evaluación, reglamentos, manuales y políticas, que se fundamente con las
disposiciones legales y reglamentarias vigentes, cursos adicionales que imparten, el monto de las cuotas que cobran, tanto de inscripción
como de cuota mensual; así como, de las actividades extraescolares de carácter voluntario u optativas, que se puedan realizar durante e
ciclo escolar respectivo. Cuando el responsable del educando esté de acuerdo en contratar los servicios antes indicados manifiesta de
manera expresa, espontánea y voluntaria cumplir en su totalidad y comprometerse a que el Educando también los cumpla, aceptando a SU
vez las consecuencias que genere cualquier incumplimiento a los mismos, siempre y cuando dichas consecuencias no menoscaben el
derecho a la educación que le asiste al educando. Las autoridades del centro educativo, tienen la obligación de cumplir con
las leyes y
Acuerdos Ministeriales aplicables a su actividad.
E.
Utilizar el Libro de Quejas o el medio legalmente autorizado por la Dirección de Atención y Asistencia al Consumidor, para dejar registro
de su disconformidad con respecto a un bien adquirido o servicio contratado: Al hacer constar su inconformidad en el libro de quejas el
firmante debe esperar un período de ocho días para que la misma sea resuelta por las autoridades del centro educativo, transcurrido. ese
tiempo sin que exista una solución satisfactoria deberá interponer la queja correspondiente ante la DIACO quien procederá según
corresponda.
QUINTA. DEL DERECHO DE RETRACTO. El padre de familia o representante legal del educando tendrá derecho a retractarse dentro de un plazo
no mayor de cinco días hábiles contados a partir de la firma del contrato, siempre que no hubiere hecho uso del bien o servicio. Si ejercita
oportunamente este derecho, le serán restituidos en su totalidad los valores pagados.
SEXTA. OBLIGACIONES DEL PADRE DE FAMILIA O REPRESENTANTE LEGAL DEL EDUCANDO. En armonía con el Artículo 5 de la Ley de Protección
al Consumidor y Usuario, tendrá las siguientes obligaciones:
A. Pagar por los bienes o servicios en el tiempo, modo y condiciones establecidas mediante el presente contrato.
B.
Utilizar los bienes y servicios en observancia a su uso normal, de conformidad con las especificaciones proporcionadas por el proveedor y
cumplir con las condiciones pactadas, debiendo para tal efecto instruir al educando sobre el cuidado tanto de las instalaciones, como del
mobiliario y equipo del centro educativo. En caso de daños y perjuicios ocasionados por el alumno, el padre de familia será el responsable,
siempre y cuando sean debidamente comprobados y atribuidos al mismo, de conformidad con lo establecido en el artículo 1645 del Código
Civil (Decreto Ley Número 106) o cualquier otra disposición legal aplicable que se encuentre vigente al momento de generarse los mismos
C. Cumplir en su totalidad las estipulaciones contenidas en el presente Contrato, así como los reglamentos y demás disposiciones internas
establecidas por el Centro Educativo, en tanto cumplan con las disposiciones legales y reglamentarias vigentes, pues en caso contrario serán
nulas y no obligarán al Representante del Educando.
SEPTIMA.
DE LAS CUOTAS. Como padre de familia ° representante legal me comprometo a efectuar únicamente los siguientes pagos, sin
necesidad de cobro ni requerimiento alguno:
EN CONCEPTO DE:
a) INSCRIPCIÓN POR EDUCANDO
(solo un pago anual)
b) COLEGIATURA MENSUAL
LA CANTIDAD DE:
Q4,425.00
Q3,235.00
(10 cuotas en los meses de septiembre a junio)
Cuotas autorizadas según Resolución No. DDEGO-A.C.-132-2016 C.N., de fecha 18 de marzo del 2016, emtida por la Dirección Departamental de
Educación de Guatemala Oriente.
Para el pago de las cuotas ambas partes acordamos que sea en forma anticipada, debiendo efectuar el pago durante los primeros 5 días de cada
mes.
OCTAVA. DEL INCUMPLIMIENTO DEL PAGO. En caso que el padre de familia o representante legal del educando se atrase o incumpla en los
pagos normados en la cláusula anterior, dará lugar al cobro de intereses moratorios los que serán fijados de conformidad con la tasa de interés
Página 2 de 4
legal, de conformidad con lo establecido en los artículos 1946 y 1947 del Código Civil (Decreto Ley Número 106) o las disposiciones legales
aplicables que se encuentren vigentes al momento de la generación del cobro de dicho interés.
será
El cobro del interés moratorio será permitido siempre y cuando se hayan dejado de efectuar los pagos convenidos por uno o más meses y nc
motivo para establecer una cuota diaria ° mensual por
mora, sujetándose las autoridades del centro educativo a las sanciones que
correspondan.
NOVENA. DE LOS CHEQUES RECHAZADOS. Por
concepto de cheques rechazados el centro educativo podrá cobrar como máximo el valor que
por tal motivo debita o cobra el Banco que rechazó el pago del mismo.
DECIMA. DEL TRASLADO 0 RETIRO DEL EDUCANDO. De conformidad con lo establecido por el artículo 38 del Acuerdo Gubernativo número
52-2015 o cualquier otra disposición legal aplicable que se encuentre vigente en el país, el traslado o retiro de educandos o estudiantes podrá
realizarse en cualquier momento del ciclo escolar a cualquier otro centro educativo ya sea privado, público ° un centro educativo oficial
siempre y cuando cumpla con las regulaciones que para el efecto emita la autoridad competente.
El traslado o retiro de educandos o estudiantes, podrá realizarse por parte del Centro Educativo, el padre de familia o el representante legal de
educando -este último de forma voluntaria y definitiva-, debiendo para el efecto cumplir las partes con:
1.
El Centro Educativo:
a.
b.
2.
El visto bueno de la autoridad distrital, para lo cual se deberán realizar las gestiones correspondientes que estén establecidas, y,
Cualquier otra regulación o disposición que en tal sentido emita la autoridad competente.
El Padre de Familia o Representante del Educando:
a.
Enviar aviso por escrito a las autoridades del Centro Educativo; y,
b.
Pagar la cuota mensual hasta el mes en que efectivamente sea retirado el educando del plantel educativo. Sin que esto sea motivo C
justificación para retener el expediente.
En todo momento, el centro educativo deberá: (i) cumplir con las regulaciones que para el efecto emita la autoridad competente; (ii) agotar los
procedimientos conciliatorios y de mediación que tengan establecidos o puedan establecer los Centros Educativos con los padres de familia C
representantes del educando; y, (iii) respetar los derechos del educando, garantizando su integridad física y psíquica en todo momento.
EL TRASLADO O RETIRO DE UN EDUCANDO, NO LIBERARA AL RESPONSABLE DE ESTE DE LA OBLIGACION DE EFECTUAR EL PAGO DE LAS
COLEGIATURAS QUE ESTUVIEREN PENDIENTES, tal cual lo regula el segundo párrafo del artículo 43 de la Ley de Protección Integral de la Niñez
y Adolescencia o cualquier otra disposición legal aplicable que se encuentre vigente.
DECIMA PRIMERA. DE LOS DERECHOS Y OBLIGACIONES DEL PROVEEDOR DEL SERVICIO EDUCATIVO. La autoridad del centro educativo tendrá
derecho a percibir las ganancias o utilidades que por la prestación del servicio educativo le correspondan; asimismo exigir al padre de familia c
representante legal del educando el cumplimiento del
presente contrato y también podrá cuando sea necesario, acudir a los órganos
administrativos o judiciales para: (i) la solución de conflictos que surjan por la prestación del servicio contratado; y, (ii) denunciar la violación de
cualesquiera de los derechos de sus educandos aún cuando los mismos sean producidos por sus padres responsables u otros menores.
EI presente contrato constituirá título ejecutivo suficiente para realizar el cobro ante los órganos judiciales, en caso de incumplimiento en el
pago de las colegiaturas por parte del Responsable del educando, debiendo acompañar para el efecto la certificación contable en la que conste
el saldo adeudado, de conformidad con lo regulado en el artículo 327 del Código Procesal Civil y Mercantil (Decreto Ley Número 107) of
cualquier otra disposición legal aplicable que se encuentre vigente al momento de realizar la ejecución correspondiente.
Ambas partes acuerdan que la legalización de las firmas del presente contrato, correrán por cuenta del Centro Educativo.
DECIMA SEGUNDA. DE LA COPIA DEL CONTRATO. Del presente contrato queda el original en poder de la autoridad del centro educativo y se le
entregará una copia fiel al padre de familia o representante legal, esto con el propósito de que cada parte esté enterada de sus derechos y
obligaciones para que las ejercite y cumpla de conformidad con lo establecido en el presente contrato. La copia será entregada al padre de
familia o representante legal al momento de firmar el contrato.
DECIMA TERCERA. DE LA ACEPTACION. Nosotros los
objeto, validez y demás efectos legales, lo ratificamos, aceptamos y firmamos.
comparecientes damos lectura al presente contrato,
quienes enterados de su contenido
Mauricio Javier Caballeros Quezada
Mandatario Especial con Representación
"ASOCIACIÓN CULTURAL JULIO VERNE"
Página 3 de 4
f.
José Roberto Quiñónez Girón
Representante del Educando
En la ciudad de Guatemala, el día veinte y nueve de abril del año dos mil veinte y cuatro. Como Notario doy fe, que las firmas que anteceden
son auténticas, ya que las mismas fueron puestas el día de hoy en mi presencia por Mauricio Javier Caballeros Quezada, quien se identifica con
el Documento Personal de Identificación (DPI) con Código Único de Identificación (CUI) número número mil novecientos dieciséis veintitrés mil
seiscientos treinta y seis cero ciento uno extendido por el Registro Nacional de las Personas de la República de Guatemala, quien actúa en su
calidad de MANDATARIO ESPECIAL CON REPRESENTACIÓN de la "ASOCIACIÓN CULTURAL JULIO VERNE", entidad propietaria del centro
educativo denominado COLEGIO JULIO VERNE; Y José Roberto Quiñónez Girón, quien se identifica con el Documento Personal de
Identificación con Código Único de Identificación número DPI con Documento Personal de Identificación con Código Único de Identificación
-CUI- número un mil seiscientos ochenta y dos espacio veintiseis mil ciento noventa y siete espacio cero ciento uno (1682 26197 0101)
extendido por Registro Nacional de las Personas, y quienes nuevamente firman conmigo la presente acta de legalización.
ANTE MI:
Mauricio Javier Caballeros Quezada
Mandatario Especial con Representación
"ASOCIACIÓN CULTURAL JULIO VERNE"
José Roberto Quiñónez Girón
Representante del Educando